English:
     For an English version of this text please send a mail with a
     subject line of "HELP" to pgp-public-keys@keys.pgp.net, or
     access the URL http://www.pgp.net/pgpnet/email-help-en.html 
Norwegian:
     For aa faa dette dokumentet paa norsk, send "HELP NO" til
     pgp-public-keys@keys.no.pgp.net
German:
     Fuer eine deutschsprachige Fassung dieses Textes senden Sie eine Mail
     mit dem Subject "HELP DE" an die folgende Adresse
     pgp-public-keys@keys.de.pgp.net
Spanish:
     Para obtener una versión en castellano de este texto, envíe un mail a
     pgp pgp-public-keys@keys.es.pgp.net con el "Subject" HELP ES
Finnish:
     Saadaksesi taman tekstin suomeksi, laheta osoitteeseen
     pgp-public-keys@keys.fi.pgp.net tyhja viesti, jonka Subject-kentta on
     "HELP FI".
Croatian:
     Za hrvatsku verziju ovoga teksta posaljite poruku koja ce u Subject
     imati "HELP HR" na adresu pgp-public-keys@keys.hr.pgp.net

Serveri javnih PGP kljuceva

Serveri javnih PGP kljuceva omogucuju razmjenu javnih kljuceva koristenjem
Internet i UUCP sistema elektronicke poste. Oni koji imaju pristup WWW-u
mozda ce radije koristiti WWW interface dok ce administratori na strojevima
s kojih bi moglo biti cesci zahtjeva za pretrazivanjem moci preuzeti citav
prsten sa FTP servera

Servis javnih PGP kljuceva postoji samo kako bi olaksao prijenos kljuceva
izmedju korisnika PGP-a. To NIJE pokusaj davanja bilo kakvih garancija o
valjanosti kljuca; koristite potise na kljucu za tu vrstu sigurnosti.

Svaki server obradjuje zahtjeve u obliku poruka elektronicke poste. Naredbe
se serveru zadaju u Subject: liniji. Upamtite da naredbe NE TREBAJU biti
ukljucene u tijelo poruke.

        To:   pgp-public-keys@keys.pgp.net
        From: johndoe@some.where.ac.uk
        Subject: help

Dovoljno je poslati Vas kljuc na adresu JEDNOGA servera. Nakon sto ce taj
obraditi Vas kljuc, automatski ce proslijediti vas zahtjev za dodavanjem
(ADD) ostalim serverima.

Na primjer, za dodavanje Vaseg kljuca serveru,odnosno za promjenu Vaseg
kljuca ukoliko se tamo vec nalazi, posaljite poruku slicnu slijedecoj bilo
kom serveru:

        To: pgp-public-keys@keys.pgp.net
        From: johndoe@some.site.edu
        Subject: add

        -----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
        Version: 2.6


        -----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----

KOMPROMITIRANI KLJUCEVI: Napravite potvrdu o povlacenju kljuca (Key
Revocation Certificate; procitajte PGP dokumentaciju o tomu kako to
uciniti) i posaljite jos jednom Vas kljuc s ADD naredbom na adresu servera.

Dozvoljene naredbe su:

Naredba                Tijelo poruke sadrzi
---------------------------------------------------------------------------

ADD                    Vas javni PGP kljuc (tijelo poruke je kljuc koji se dodaje)
INDEX                  Spisak svih kljuceva poznatih serveru (-kv)
VERBOSE INDEX          Spisak svih kljuceva, opsezni oblik (-kvv)
GET                    Dohvacanje citavog prstena kljuceva (razbijeno u vise poruka)
GET userid             Dohvacanje samo jednog kljuca
MGET regexp            Dohvacanje svih kljuceva koji zadovoljavaju uvjete regularnog izraza
                       /regexp/. Izraz mora biti dugacak najmanje dva znaka
LAST days              Dohvacanje svih kljuceva promijenjenih u posljednjih `days' dana
---------------------------------------------------------------------------

Primjeri za MGET naredbu:

        MGET michael             Dohvaca sve kljuceve koji u sebi sadrze "michael"
        MGET iastate             Svi kljucevi koji sadrze "iastate"
        MGET E8F605A5|5F3E38F5   Dvije navedene identifikacije kljuca

Jedna napomena u vezi regularnih izraza: Ovi nisu isti kao zamjenski
znakovi koje koriste Unix ljuska odnosno MSDOS. * ne znaci "dohvati sve"
nego "dohvati nula ili vise prethodnih znakova" kao, na primjer:

        a.*  dohvati sve sto pocinje s a
        ab*c dohvaca ac, abc, abbc, tid.

Ne pokusavajte koristiti "MGET .*" -- koristite "GET" umjesto toga.

Napomena u vezi naredbe "GET": Ako je ikako moguce, dohvatite prsten pomocu
FTP-a kako je opisano u ftp.pgp.net:pub/pgp/keys umjesto koristenja "GET"
naredbe koja bi vratila citav prsten. U ovom trenutku taj prsten dolazi u
vise od 50 datoteka, svaka velicine 300k. To je veliki broj datoteka i
veliki posao oko slaganja u pravilnom redoslijedu kako bi se to propustilo
kroz PGP.

Korisnici trebaju u pravilu koristiti adresu
"pgp-public-keys@keys.pgp.net", ili adrese servera u vasoj zemlji:

   * pgp-public-keys@keys.de.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.fi.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.hr.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.nl.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.no.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.uk.pgp.net
   * pgp-public-keys@keys.us.pgp.net

za rad putem elektronicke poste, odnosno "ftp://ftp.pgp.net/pub/pgp/'' za
dohvacanje putem FTP-a.


